# java-explore-with-me

## Диплом. Часть 1 "Сервис статистики":

Спецификация: https://raw.githubusercontent.com/yandex-praktikum/java-explore-with-me/main/ewm-stats-service-spec.json

## Диплом. Часть 2 "Основной сервис":

Спецификация: https://raw.githubusercontent.com/yandex-praktikum/java-explore-with-me/main/ewm-main-service-spec.json

### Как открыть спецификацию с помощью редактора Swagger:

1. Скопируйте ссылку на файл спецификации.
2. Откройте онлайн-версию редактора Swagger (https://editor-next.swagger.io/). На верхней панели выберите меню File,
   затем пункт Import URL.
3. Вставьте скопированную ссылку в текстовое поле появившегося диалогового окна и нажмите OK.

## Диплом. Часть 3 "Фича - комментарии":

1. Добавление комментария пользователем (HttpStatus 201):
    * добавить комментарий может только зарегестрированный пользователь;
    * добавить комментарий можно только к опубликованному событию (HttpStatus 409);
    * разрешенная длина комментария от 2 до 1000 символов (HttpStatus 400);
    * запрещено добавление пользователем более 5 комментариев с одинаковым текстом в течение 1 часа (HttpStatus 409).
2. Редактирование комментария пользователем(HttpStatus 200):
    * запрещено редактировать чужой комментарий (HttpStatus 409);
    * разрешенная длина отредактированного комментария от 2 до 1000 символов (HttpStatus 400);
    * после редактирования полю redaction присваивается TRUE.
3. Удаление комментария пользователем (HttpStatus 204):
    * удалить комментарий может только его автор (или администратор).
4. Получение пользователем списка своих комментариев (HttpStatus 200):
    * если комментарии отсутствуют возвращается пустой список;
    * сортировка по убыванию.
5. Удаление комментария администратором (HttpStatus 204):
    * администратор может удалить любой существующий комментарий.
6. Получение списка комментариев к событию по его id (HttpStatus 200):
    * доступно всем;
    * если комментарии отсутствуют возвращается пустой список;
    * сортировка по убыванию.

## Ссылка на Pull requests:
https://github.com/AAsadova34/java-explore-with-me/compare/feature_comments?expand=1
